## 如何学习一门新的编程语言？——在学习区刻意练习

答案是：在学习区刻意练习，每天500行。什么是学习区，就是那种，你刚刚够得着，但是还是需要付出一点努力的。

---
####1. 如何寻找学习区
####2. 在学习区刻意练习的辅助工具
>	初学编程，最应该记住的是在学习区刻意大量练习，千万少看书，要多练习。当年我从管理咨询行业继承的陋习，先看大量资料，才进入某个领域，并不适合学习编程。


> >cheatsheets类似于考试时的小抄，将某个需要学习的东西精华整理在一页或几页纸上。
http://cheat-sheets.org/，找到里面的Ruby cheatsheets或者你自己所用到语言的小抄，有多个版本，找一个最适合自己的版本 ，然后下载并打印出来。一张纸囊括核心内容。
cheatsheets，还有很多在这里：http://refcardz.dzone.com/

####3. 如何提升行动力：人类行动心理学的有效Hack
人为什么会拖延、人为什么行动力很差。近些年心理学已经取得了突破性研究成果。普通人思考目标的时候，使用的是目标意图, 是：

我要做什么….

但是，有位天才心理学家Peter Gollwitzer发现目标意图这样的思考范式，反而很难达成目标，于是，他对自己的实验对象，使用了一种替代范式。强迫实验对象，使用一种称之为：执行意图的思考范式来思考。结果令人惊讶，人们更容易克服拖延症、达成目标。

什么是执行意图？就是使用if…then…的思考范式。比如， 不要再说，我要学Ruby。 而是说，如果我要学习Ruby，那么，今天晚上就装上环境。

当你关于行动与目标，长年累月这么思考，最终建立自动化机制，那么行动力慢慢就变强大了。如果…那么…成为生命中的一部分。我要…这种句式，就从自己的语言体系中死掉了。

#### 4. 编程始终是个人行为
刚开始，不要:

忙于去社交
泡各种论坛、发无聊帖子
下载各种盗版电子书（自己花钱买来的你才会格外心疼）
争议哪种语言更好
每个人的世界都是如此不同，不争议，用它做点作品，或者是送给自己的女朋友，或者是赚点外快。慢慢地，就成长了：）

