过去的自己：
     	你好啊，当你看到这封信的时候，会发现又不知不觉经历了数载春秋。纵然看到这封信并不会像东野圭吾《解忧杂货店》里给你透露发财的秘诀。但是希望与你分享一些经验，希望你在以后漫长的人生旅途当中经历好每一个过程，好好把握。
     	如果你来到2018年，你会惊讶的发现现在的高考作文是，写给2035年未来的一封信，当然人并没有时光机器。写信给过去或者未来的自己无非是一种总结或者是对未来的一种希冀和展望。
     	高中时候的你，一味的追求速度。还记得当初你学习数学物理的时候，傻傻的认为理工科类型的题目如文史哲那样可以好记性不如烂笔头，不求甚解。存在侥幸心理，总是一味的追求速度，通过在题库的纸上抄写答案，那时候的你傻傻的认为只要把答案都抄写在了这本题库上，就获得了熟练掌握数理化的秘诀。然而你却忽略了知识与知识间的联系，你并没有意思到，正如人生的道路不是一番风顺。结题的过程也不是一番风顺，从题目进行种种抽丝剥茧，通过阅读条件，找到解题的线索，找到匹配的知识点，知识点之间构建连接，再到列式演算最终得到正确的结果。这个是一个曲折的过程，并不是跃于纸上的答案建立的连接来的这么顺畅。结果可想而知，数理化最终的分数并没有你想象中那么理想。
     	进入大学以后，进入新环境的你痛下决心要重新开始。人总是盲目励志，但是最终却是空余愿，然而你却高估了自己的决心和毅力，坚持了一段时间以后。懒惰卷土重来，但是幸运的是。在这里，你找到了自己的另一半，在一起走过风风雨雨后，你认定她就是你这辈子想要守护的人。大学的时候，你读了一些书，但是很多书在日后看来却陌生得连书名都回忆不起来，日常仿佛侃侃而谈的你其实隐隐意识到的这些其实就是行为学上所说的“司机知识”，你的知识表现得非常碎片化，缺少框架，就想狗熊掰玉米棒子一样。这时的你只是一味的去掰玉米，却没有好好回过头看看自己一路而来所掉下的玉米棒子。
     	读了研究生以后，你发现自己并没有找到适合自己的研究思路，你所做的一切只是按照导师给你画好的框架来进行研究和论文写作，然而毕业后发表了几篇论文的你却陷入了迷茫，不知道自己研究的东西有什么现实意义。你沉迷于研究效率软件胜于研究知识本身，时间管理GTD、知识管理、效率软件等等你如数家珍，你那时还对认知心理学知之甚少，不知道其实还是因为没有建立起属于自己的框架，而这些知识正如舶来品一般这些知识无法经得起大时间周期的检验。
     	现在工作了两年的你花了很长时间才认识到你自己只是属于有些小聪明但并不是真正意义上的聪明人，尽管认识到了这一步花了很久。乔布斯在斯坦福的毕业典礼上说过一句话【回望过去，你会发现很多东西就像命中注定一样串联起来】，对于我来说，自己的人生冥冥之中似乎也有一双看不见的手拉着我，让我不至于走的很偏。
     	记得有一次小舅和我说过，我也是懂得很多大道理的人，但是这些大道理没有坚持下来。如果能够做到大道理所说的一半，那就已经很厉害了。正如那句耳熟能详的话语“听了很多大道理，却仍然过不好这一生”。现在的你甘于归来平静，懂得了纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行的道理。开始打牢根基，用卡片法来学习写作，这一次你决定不超近道，准备稳扎稳打，勤学苦练。同时现在的你也希望能够日拱一卒，未来能够小有积累。
     	