过去的自己：
       你好啊，当你看到这封信的时候，会发现未来我距离你已有十几载春秋，也会发现你的人生旅程仍然漫长。纵然我在这封信里并不能像东野圭吾在《解忧杂货店》里把这几年发财的秘诀都告诉你，让你变为亿万富翁。但是有些人生经验以及教训希望拿出来与你一起分享，希望你在未来漫漫的人生旅途当中体验好每一个过程，走好脚下的每一步。
     	如果你未来来到了2018年，没错，就是给你写这封信的我所在的这个年代。这时的你会惊讶的发现今年的高考作文是《写给2035年未来的一封信》，虽然现在给你写信的我距离高考已经过了很久，但是写信给过去或者未来的自己更多想表达的是一种对过去总结与反思或者是对未来的一种希冀和展望。
     	高中时代的你，一味的追求速度。还记得当初的自己选择了理科，学习数理化的时候，竟天真的认为理工科类型的题目有如文史哲那样可以通过好记性不如烂笔头的方法来进行掌握。那时的自己存在着不求甚解的侥幸心理，总是一味的追求速度，通过在题库的空白处抄写答案，那时候的自己却傻傻的认为只要把答案都抄写一遍，就能掌握各类题型，从而获得熟练掌握数理化的秘诀。殊不知却忽略了知识与知识间的联系，那时的自己并没有意识到，正如人生的道路不是一马平川，解题的过程也不是一帆风顺，并不是如习题背后的参考答案所建立的逻辑如此直接与顺其自然。从问题出发的种种抽丝剥茧，通过阅读题目，找到解题的线索，找到匹配的知识点，知识点进行变形，知识点之间构建连接，再到列式演算，从而最终得到正确的结果，这是一个曲折的过程，并没有你想象的那么直接。结果当然可想而知，最终数理化的分数并没有你想象中那么理想。
     	进入大学以后，进入新的环境的你下定决心要“痛改前非”，要重新开始。正如新年空余愿这个道理一样，人总是高估了自己的决心和毅力，总是盲目励志，在坚持了一段时间以后，懒惰卷土重来，一开始的豪情壮志最终却是以失败而告终。但幸运的是，在这里，在这所学校，你找到了自己未来人生的另一半，在一起走过多年的风风雨雨后，你认定她就是你这辈子想要守护的人。虽然大学时代的你并没有像大多数大学生那样沉迷游戏和酒精，你读了一些书，但是很多书的内容在日后回忆，却几乎陌生得连书名都回忆不起来。好像懂得很多“大道理”的你，日常和同龄人表现出来的侃侃而谈，其实你隐隐意识到的这些其实就是后面概念俗称的“司机知识”，你的知识积累表现得非常碎片化，缺少知识框架。打个不太好听的比喻，就像狗熊掰玉米棒子一般，这时的你只是一味的去掰玉米，却没有好好回过头看看自己一路走过来所掉下的玉米棒子。
     	读了研究生以后，你发现自己并没有找到自己喜欢的研究思路，你所做的一切只是按照导师给你画好的框架来进行内容填充，来进行课题研究和进行论文写作，读研期间发表了几篇论文的你却陷入了迷茫，不知道自己研究的东西有什么现实意义。你沉迷于研究效率软件胜于研究知识本身，时间管理GTD软件、知识管理、效率提升软件你如数家珍，你那时还对认知心理学知之甚少，不知道由于自己没有建立起属于自己的思考学习框架，而这些不断添加的知识正如舶来品一般，经不起起大时间周期的检验。
     	现在工作了将近两年的你终于花了很长时间才认识到你自己只是属于有些小聪明但并不是真正意义上的聪明人，尽管认识到这一点花了很久。乔布斯在斯坦福的毕业典礼上说过一席话，关于如何把生命中的点点滴滴串连起来，“你在向前展望的时候不可能将这些片断串连起来；你只能在回顾的时候将点点滴滴串连起来。所以你必须相信这些片断会在你未来的某一天串连起来。你必须要相信某些东西：你的勇气、目的、生命、因缘。这个过程从来没有令我失望（let me down），只是让我的生命更加地与众不同而已。 ”对于我本人来说，自己的人生冥冥之中似乎也有一双看不见的手在拉着我，让我在偏离方向太远的时候把我往回拽，使我不至于走的很偏。
     	记得有一次有位长辈同你说过，他也是懂得很多大道理的人，但是这些大道理并没有能够坚持下来。如果能够做到所说的大道理一半，那就已经很厉害很成功了。正如那句耳熟能详的话语“听了很多大道理，却仍然过不好这一生”。现在的你终于归于平静，懂得了纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行的道理。开始打牢根基，用卡片法原理，使用笨办法来学习写作。这一次你决定不超近道，不求速成，准备稳扎稳打，勤学苦练。同时现在的我也希望能够日拱一卒，未来能够小有积累。
     	 愿这封信能够解你心中所忧，填补我自己内心之洞。
     	 加油，未来的路还很长，但愿平安喜乐。