![纳博科夫在进行卡片写作](file:///Users/huangwenlong/Desktop/card/nabokov-sleeping.jpg)

![纳博科夫的卡片](file:///Users/huangwenlong/Desktop/card/192a3b0c24a8d43d7ad2327f9d000923.jpg)

>” 我现在发现索引卡片真的是进行写作的绝佳纸张，我并不从开头写起，一章接一章地写到结尾。我只是对画面上的空白进行填充，完成我脑海中相当清晰的拼图玩具，这儿取出一块，那儿取出一块，拼出一角天空，再拼出山水景物，再拼出 —— 我不知道，也许是喝得醉醺醺的猎手。“——纳博科夫

纳博科夫如果作为程序员，那么他肯定也是程序员中的高手。他写的卡片正如写代码一般，每张卡片正如每个函数，代码内的内容在这个函数单元里是相对独立的。在这块3*5英寸的最小单元里，你的想象力和创造力可以达到充分释放。函数与函数之间的组合和连接，可以写出逻辑清晰的程序。

纳博科夫如果践行GTD，那么他肯定也能做的相当不错。从卡片可以看得出来，他是做任务分解的高手，把每个看起来无比巨大的项目进行逐层分解，分解成一个个逻辑清晰的小事件，这个小事件就是我们通常所说的组块。千里之行始于足下，每个小事件的完成，也就意味着巨大项目的顺利完成。