#笨办法写作之我见

光阴似箭，岁月如梭。即将步入三十而立之年，自己的写作水平增长不足，还在原地踏步。虽然并不是靠文字来吃饭，但似乎人对于美的东西有着共性，认为美的东西能够赏心悦目，引起共鸣，从小到大羡慕写的一手漂亮好字的人、写得一手好文章的人。不止一次希望自己能够成为那样的人，觉得自己有着些许小聪明，一路求学之路工作之路走的似乎也较为顺畅，但是受限于自身眼界不足，自己依赖小聪明沾沾自喜之余，时间是一名公平的老师，从小到大的这些小聪明用在写作的方向上，在大时间周期的检验下看起来微不足道，甚至幼稚得看起来有些可笑。

陈素封老师认为，笨办法写作的价值观用四个标准可以概括，分别是坚毅、认真、科学、创造。这四个标准成为了我细数自己写作过程的四大罪证，以下我就用这四大标准来对自己进行剖析。

坚毅不足：依稀回忆起早期学习写作的时候感受到了“好记性不如烂笔头”这一秘诀，当时也给自己下定决心每天进行记录，通过量变引发质变。通过每日积累来逐渐提升自己的写作水平。年少时好立志，每次给自己定下一个无比美好的目标，可是由于坚毅不足，中间出现了几天短短的间隔，内心开始对这个事情本源进行了全盘否定。无形中给自己设置了巨大的障碍，就像攀爬一座高山，在高山山脚下就已经被困难吓倒。还不断给自己找一些客观原因，写作如此，健身、学习编程、保持阅读习惯亦如此，导致自己成长几十年来，技能增长的速度远远比不上年龄增长的速度，现在回过头来看，只剩一声叹息。

认真不够：好抄近道，总是觉得学习的过程中有捷径可走。殊不知基础不牢，站不稳固。在学习的初级阶段初尝甜果是件容易的事情，对于一件事情所保持的热忱和专注度来得快去的也快，学习过程中不断想着赶超近道，一步登天。总是想找到最为快捷和有效的学习方法，缺少了一根筋扎下去的过程。

怀疑科学：过于依赖工具，在多个工具和方法论的选择中徘徊却步，在工具、方法中进行过多无意义的比对，过于迷信工欲善其事必先利其器的道理，迟迟做不出决定。表面功夫做的足，真正的苦工法下的少。殊不知一根树枝在高手的手里也能成为锋利无比的利剑，即使宝剑在自己手里也如同一块无用的废铁。一方面羡慕别人写的一手好文章的同时，却不肯使用笨办法在输出端下苦功夫，因为怀疑，因为畏难，因为无知。

创造性不够：总是觉得别人写的比自己好，有很多话想写，但是不知道如何下笔，写作过程中总是感觉自己的逻辑理得不够顺，然后迟迟不敢下笔。输入大于输出【想到上小学抄作文的时候，那个时候感觉抄的作文像是自己写出来一样。】

【闻香使女人那个台词】

【牛男励志的那个视频台词】

这一次我下定决心改变自己，从头出发。首先接受自己并不聪明的事实，从零开始，从笨办法开始。

坚毅

认真

科学

创造