#笨办法写作之我见

光阴似箭，岁月如梭。自己的写作水平似乎还在原地踏步，有时候觉得自己有着小聪明，一路上走的似乎也较为顺利，但是时间似乎是最好的检验工具，发现这些小聪明在大时间周期的检验下看起来微不足道。

陈素封老师认为，笨办法写作的价值观用四个词可以概括，分别是坚毅、认真、科学、创造。我就用以下这几个标准来对自己进行剖析。

坚毅不足：依稀回忆起自己早期学习写作的时候依稀感受到了“好记性不如烂笔头”这一秘诀，当时也给自己下了决心每天记录一下自己的生活。通过记录来提升自己的写作水平，但是年少时好励志。每次给自己定下一个美好的目标，可以由于坚毅不够，中间出现了几天的间隔，内心开始对这个事情本源产生了否定。无形中给自己设置了较大的障碍，就像攀爬一座高山，在高山山脚下就已经被困难吓倒。写作如此，健身、学习编程、保持阅读习惯亦如此。

认真不够：总是觉得学习的过程中有捷径可走，知识不牢。地动山摇，根基不牢固。在学习的初级阶段初尝甜果总是觉得似乎是件容易的事情，但是对于一件事情的热情似乎去的较快。过程中不断想着赶超近道，总是想找到最为便捷的学习方法。却缺少了一根筋扎下去的过程。

怀疑科学：过于依赖工具，不够相信科学。在多个工具和方法原理中徘徊却步，在软件方法中进行过多无意义的比对，迟迟做不出决定。表面功夫做的足，真正的苦工法下的少。一方面羡慕别人写的一手好文章的同时，自己知道什么是正确的路，却不去走。为什么，因为太苦。

创造性不够：总是觉得别人写的比自己好，有很多话想写，但是不知道如何下笔，写作过程中总是感觉自己的逻辑理得不够顺，然后迟迟不敢下笔。输入大于输出【想到上小学抄作文的时候，那个时候感觉抄的作文像是自己写出来一样。】

【闻香使女人那个台词】

【牛男励志的那个视频台词】

这一次我下定决心改变自己，从头出发。首先接受自己并不聪明的事实，从零开始，从笨办法开始。

坚毅

认真

科学

创造